---
layout:     post
title:      "2016年的一些小事"
subtitle:   "生活"
date:       2017-1-2
author:     "Fidetro"
header-img: "img/post-bg-old.jpg"
tags:
- Code-Life
---

在3月底，我投了200来份简历，我在5月2号那一天终于面试了第一份工作，也就是我的第一份iOS工作，那时候的我对自己的技术算是很满意的，面试我的人，也不会iOS，只是自学过一段时间，能做出app这样，目测是个40多岁左右，也是我们的CTO，后来一面试就成了。  
在没工作的时候，我总是憧憬着，公司会有很厉害的大牛，很牛b的架构，和我很多不懂的技术，去到那公司的时候，我心里还是有点落差的。当时的团队只有，老板，CTO，两个安卓，一个前端，一个后台，和两个UI，还有一个要离开的iOS，因为他离开，所以招了我，当时刚刚工作，也不清楚要了解什么，但是想想，1个多月没有一次面试，我还是干了下来。一上来就是独立开发，其实也不是怕做不出来东西，就怕是做不出好的东西，这里的好，指的是代码结构等一些开发上应该做，而我当时不知道的东西。在那里的工作，相对是比较轻松的，每天8点上班，晚上6点还是5点半下班，基本加班还是比较少的，利用平时空闲的时间，我也没闲下来，当时很清楚，待在这只是一个权宜之计，我如果想技术上有所提升必须靠着自己，毕竟在这，没有能教到我这方面的东西，不过也很开心，我说离开的时候，很突然，老板还以为我会留的更久，我们的相处也很和谐，在提出离开之后的时候，还有一段交接期，那段时间Pokemon go很火，当时老板跑过来跟我聊这个，就跟很多网上别人说的创业老板一样，做这个能不能做，我说类似的低水平一点，我能做，后来就有了[这一篇](http://www.jianshu.com/p/e14c48c643dc) ，也因为这个算法，他们从物联网转型到AR了，不讨论他们成功与否，我觉得我在技术这块自己还是挺满意的。  
最后我始终选择了离开，在8月25号晚上，我跟老板和华哥道别，而且向他们深深鞠了一躬，内心真的很感谢他们给我这次工作机会，你很难想象200多封简历只有一个面试，没有造假没有什么水分的简历，其实的确很正常吧。  
离职后的那段时间，一边把驾照剩下的科目考完，一边冷静了下来重新审视自己追求的东西。我不想当一个混子，程序员应该算是一个比较容易混着混着，就能在毕业初期甚至在工作年限高了之后，能拿到不错薪水的职业。但是那样真的不是我想要的，起码现在来说，我还算年轻，我有冲劲，我愿意去学习更多我没接触的过东西，我非常的渴望提升，而且这种愿意学习，愿意钻研的时光，我认为是很重要的，如果一旦停止了，可能再也不会能提得起精神去努力了，在这之后的所有日子，你都是在赌博自己的青春，努力或颓废，就看自己的选择了。  
另一方面，技术技术，我追求的技术究竟是什么，我把我不懂的称为技术，像是苹果很多framework我都没用过，CoreImage，CoreVideo等，我所用到的估计只有1%，每天想到这点，就告诫自己戒骄戒躁，但是这些的学习和深度的使用都是需要有项目去支持的，还有设计模式、算法，我会用，但不代表我懂，想懂了这些之后，我重新开始了新的一轮投简历，不过这次很快。  
我大约投了一周后，我就收到了面试，在中秋之前，我遇到了我现在的老大，面试比较简单，技术的问题也基本没什么，看了一下我的简历和之前写的app，交流了一下对物联网的看法，和我上面所说对技术的态度，虽然在跟管理层面试谈薪水的时候遭了一波严重打压，但是心想如果能接触到水平更高的人，低就低吧的想法，我选择入职了。我入职定在了中秋放假后，满怀信心觉得终于遇到正规化开发的公司，入职后发现，其实是外包，每天8点半上班，9点或更晚下班，而且也都是独立开发，研发整个团队有20多人，刚来的那段时间，的确接触到了更多正规化的开发，虽然不是代码上，但是对业务的流程，也比之前清晰多了。  
就这么忙了近4个月，迎来了2017年，现在的公司不能谈的太多，毕竟还在这工作着，稍微谈谈外包公司对码农带来的影响。
一、外包肯定能保证你不会闲着，做多了业务代码会更熟练，但是业务代码的熟练肯定是有一个峰值的，超过这个峰值，你所能得到的提升会少之又少，所以不建议一直呆在外包。  
二、外包据说会来钱比较快，会有项目奖金之类的，反正我也没有，所以不太清楚。  

最后来谈谈自己对码农的一些想法吧。  
在我看来，码农分三种状态。  
1. 混，该完成的完成划水的划水，等工作年限上去了，跳槽拿更高的工资，对自己的技术没有什么特别的追求。
2. 按照需求遇到不会的东西，起码自己有梯子知道要怎样才可能解决，但基本不会花平时的时间去学习更多提升自己的水平。
3. 生命不息，学习不止（折腾不止，这种其实就这意思，我现在就处于这种状态，而且这辈估计只会往技术岗上走了（笑   
无论处于哪种状态，不要骄傲自满，固步自封都是很重要的，比你厉害的人，多的去了，你凭什么能有这种自信。（起码对我来说是这样的
