---
layout:     post
title:      "iOS绘制方案调研（上）"
subtitle:   "iOS，绘制，截图"
date:       2018-8-12
author:     "Fidetro"
header-img: "img/post-bg-old.jpg"
tags:
- iOS
- Swift
---

# 前言  
在最初写这篇的时候，并没有考虑到要写「iOS绘制方案调研」为题的一篇的文章，原来只是想记录在悦跑圈4.0开发中遇到的一个关于截图耗时特别长的一个问题，随即在写问题记录的时候，写下来的模拟demo结果却出乎意料，然后决定写下这一篇「iOS绘制方案调研」。  
# 正文
在开发悦跑圈4.0版本的时候，遇到了一个很有意思的问题，需要将跑步路线的经纬度在View上绘制一段轨迹，这里的一个原来的做法是先轨迹绘制在一个View上，然后截图传给水印相机的VC。  

主要的几个方法如下：
```swift
    override func draw(_ rect: CGRect) {
       let bezier = setupPath()
        bezier.lineWidth = 10
        UIColor.black.setStroke()
        bezier.lineJoinStyle = .round
        bezier.lineCapStyle = .round
        bezier.stroke()
    }
```
```swift
     func getImageForView() -> UIImage? {
        UIGraphicsBeginImageContext(bounds.size)
        guard let context = UIGraphicsGetCurrentContext() else { return nil }
        layer.render(in: context)
        let image = UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext()
        UIGraphicsEndImageContext()
        return image
    }
```  
这时候问题就来了，测试同学反馈某条测试数据卡顿高达5、6分钟，在iPhone6以下的机型大概出现闪退的情况。 
debug一轮后，发现问题是卡顿是出在获取图片的方法：
```swift
layer.render(in: context)
``` 
在调用这个方法的时候，CPU使用率长期在90%以上  
至于原因，在stackoverflow上已经有人给出的答案了，`renderInContext:`是在CPU上运行的，在iOS 7之后使用`drawHierarchy(in: , afterScreenUpdates: )`会更快。[参考链接](https://stackoverflow.com/a/19067099/6202715)  
将原来的截图方法，换成了
```swift
    func getImageForView(afterScreenUpdates:Bool) -> UIImage? {
        UIGraphicsBeginImageContextWithOptions(bounds.size, false, 0)
        drawHierarchy(in: bounds, afterScreenUpdates: afterScreenUpdates)
        let image = UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext()
        UIGraphicsEndImageContext()
        return image
    }
```  
效果依旧不明显，还是非常耗时。  
搜索一番后，没有找到合适的解决方法后，我决定开始自己定位问题，寻找解决方案。  
原来的绘制是使用`drawRect(_ rect:)`，要知道`drawRect(_ rect:)`的绘制是调用`Core Graphics`的方法实现，`Core Graphics`占用CPU和消耗内存。  
像是绘制这种轨迹的需求，其实除了drawRect以外，还有一个方案，那就是`CAShapeLayer`。  
CAShapeLayer需要通过贝塞尔曲线的CGPath，然后提交到GPU上渲染。  
`CAShapeLayer`通过GPU渲染图形，不消耗内存。  
另外有部分文章指出：  
> “CAShapeLayer使用了硬件加速，绘制同一图形会比用Core Graphics快很多。”   

这一点，在我写demo的时候发现了并不是这样，即使是相同的path，drawRect也是有可能会比CAShapeLayer要快的。关于这一点，我会把这点放在iOS绘制方案调研（下）去讲。  
在使用`CAShapeLayer`和`drawHierarchy(in: , afterScreenUpdates: )`之后，原本一段需要5、6分钟才能生成的轨迹，现在只需要1秒就就可以生成出来了。业务问题的确已经解决了，但是绘制的问题并没有结束，我在文章开头就已经写了，在写这个Demo的时候，测试的结果确出乎意料，这部分的讨论将会放在下篇去讨论。  
